# 📝목차
- [프로그래밍](#프로그래밍)
- [자바스크립트 특징](#자바스크립트-특징)
- [변수](#변수)
- 데이터 타입
- 타입변환과 단축 평가
- 배열
- 객체 리터럴
- 원시 값과 객체 비교
- 함수
- 스코프
- 생성자 함수에 의한 객체 생성
- 함수와 일급 객체
- 프로토타입
- strict mode
- 빌트인 객체
- this
- 실행 컨택스트
- 클로저
- 클래스
- 스프레드 문법
- 구조 분해 할당
- 브라우저 랜더링
- DOM
- 이벤트
- 타이머
- 비동기 프로그래밍
- Ajax
- REST API
- Promise
- 제너레이터와 async await
- 에러
- 모듈

---
<br/><br/>
## 프로그래밍
### 프로그래밍이란?
프로그래밍이란 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션이다. 해결해야 하는 문제(요구사항)를 명확히 이해한 후 적절한 문제 해결 방안을 정의할 필요가 있다. 0과 1밖에 알지 못하는 기계가 실행할 수 있을 정도로 정확하고 상세하게 요구를 설명하는 작업이다.


### 컴파일러와 인터프리터
사람이 이해할 수 있는 자연어가 아니라 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어, 즉 기계어로 명령을 전달해야합니다.
사람이 이해할 수 있는 약속된 구문으로 구성된 프로그래밍 언어를 사용해 프로그램을 작성한 후, 
그것을 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환하는 일종의 번역기를 이용하는 것이다.
이 일종의 번역기를 컴파일러(compiler) 혹은 인터프리터(interpreter) 라고 한다.

<br/><br/>
## 자바스크립트 특징
자바스크립트는 HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나로 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어다.

자바스크립트는 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어이다. 인터프리터는 소스코드를 즉시 실행하고 컴파일러는 빠르게 동작하는 머신 코드를 생성하고 최적화한다. 이를 통해 컴파일 단계에서 추가적인 시간이 필요함에도 더욱 빠르게 코드를 실행할 수 있다.

자바스크립트는 런타임에 컴파일되며 실행 파일이 생성되지 않고 인터프리터의 도움 없이 실행할 수 없기 때문에 컴파일러 언어라고 할 수는 없다.

<br/><br/>
## 변수
### 변수란?
변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름이다.

### 식별자란?
변수의 이름을 식별자라고도 한다. 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다. 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.
또한 식별자라는 용어는 변수 이름에만 국한해서 사용하지 않는다. 예를 들어서 변수, 함수, 클래스 등의 이름은 모두 식별자다.
즉, 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자라고 부른다.

### var 키워드
var 키워드는 뒤에 오는 변수 이름을 새로운 변수를 선언할 것을 지시하는 키워드이다. 자바스크립트 엔진은 var 키워드를 만나면 뒤에 오는 변수 이름으로 새로운 변수를 선언한다.
변수를 선언한 이후, 아직 변수에 값을 할당하지 않았다. 따라서 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간은 비어 있을 것으로 생각할 수 있으나 확보된 메모리 공간에는 자바스크립트 엔진에 의해 undefined라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다. 이것이 자바스크립트의 독특한 특징이다.

- var 키워드 특징
1. 변수 중복 선언 가능
2. 함수 레벨 스코프
3. 변수 호이스팅

### 호이스팅
자바스크립트엔진은 모든 선언문이 소스코드의 어디에 있든 상관없이 다른 코드보다 먼저 실행한다. 런타임 이전에 실행 컨텍스트에 의해 소스코드 평가 과정에서 스코프에 등록되고 이를 마치 코드의 제일 위에 있는 것처럼 변수가 어디에 위치하던지 상관없이 어디서든지 변수를 참조할 수 있는 것처럼 만드는 특징을 호이스팅이라고 합니다.
var, let, const, function, class 키워드를 사용해서 선언하는 모든 식별자는 호이스팅됩니다. 모든 선언문은 런타임 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문

### let 키워드와 var 키워드의 다른점
let 키워드는 var 키워드의 단점을 보완하기 위해 ES6에서 도입된 새로운 키워드

1.변수 중복 선언 금지

var 키워드로 이름이 동일한 변수를 중복 선언하면 아무런 에러가 발생하지 않는다. var 키워드로 변수를 중복 선언하면서 값까지 할당했다면 의도치 않게 먼저 선언된 변수 값이 재할당되어 변경되는 부작용이 발생한다. 하지만 let 키워드로 이름이 같은 변수를 중복 선언하면 문법 에러(SyntaxError)가 발생한다.
```javascript
// let이나 const 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언을 허용하지 않음
let foo = 123;
let foo = 456;  // SyntaxError: Identifier 'foo' has already been declared
```
2.블록 레벨 스코프

```javascript
let foo = 1; // 전역 변수

{
  let bar = 2; // 지역 변수
}

console.log(foo); // 1
console.log(bar); // ReferenceError: bar is not defined

```
3.변수 호이스팅

var 키워드로 선언한 변수와 달리 let 키워드로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.
var 키워드였다면 변수 호이스팅에 의해 런타임 이전에 변수가 선언되어 undefined를 출력해야 한다. 하지만 let 키워드에서는 참조에러가 나타난다.
let 키워드로 선언한 변수는 '선언 단계'와 '초기화 단계'가 분리되어 진행된다. 즉, 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 선언 단계가 먼저 실행되지만 초기화 단계는 변수 선언문에 도달했을 때 실행된다. 만약 초기화 단계가 실행되기 이전에 변수에 접근하려고 하면 참조 에러가 발생한다.

let 키워드로 선언한 변수는 스코프의 시작 지점부터 초기화 단계 시작 지점(변수 선언문)까지 변수를 참조할 수 없다. 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없는 구간을 일시적 사각지대(TDZ: Temporal Dead Zone) 라 부른다.

4.전역 객체와 let

let 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다. 즉, window.foo와 같이 접근할 수 없다.
```javascript
let x = 1;

// let, const 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티가 아니다.
console.log(window.x); // undefined
console.log(x); // 1
```

### const 키워드
const 키워드는 상수(constant)를 선언하기 위해 사용하지만, 반드시 상수만을 위해 사용하지는 않는다. const 키워드의 특징은 let과 대부분 동일하므로 let 키워드와 다른 점을 중심으로 살펴볼 필요가 있다.

1.선언과 초기화

const 키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 초기화해야 한다. 그렇지 않을 경우 문법 에러(SyntaxError)가 발생한다.
```javascript
const bar = 1;
console.log(bar); >>> 1

const foo;
console.log(foo); >>> // SyntaxError: Missing initializer in const declaration
```
2.재할당 금지

var 또는 let 키워드로 선언한 변수는 재할당이 자유로우나 const 키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지된다.
```javascript
const foo = 1;
foo = 2; // TypeError: Assignment to constant variable.
```
3.상수

const 키워드로 선언한 변수에 원시 값을 할당한 경우 변수 값을 변경할 수 없다. 원시 값은 변경 불가능한 값이므로 재할당 없이 값을 변경할 수 있는 방법이 없기 때문이다. 이러한 특징을 이용해 const 키워드를 상수를 표현하는 데 사용하기도 한다.
```javascript
// 세율을 의미하는 0.1은 변경할 수 없는 상수로서 사용될 값이다.
// 변수 이름을 대문자로 선언해 상수임을 명확히 나타낸다.
const TAX_RATE = 0.1;

// 세전 가격
let preTaxPrice = 100;

// 세후 가격
let afterTaxPrice = preTaxPrice + preTaxPrice * TAX_RATE;

console.log(afterTaxPrice); // 110
```

### 식별자 네이밍 규칙
식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(_), 달러 기호($)를 포함할 수 있다.

단 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어(_), 달러 기호로 시작해야 한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.

### 네이밍 컨벤션
```javascript
// 카멜 케이스 (camelCase)
var firstName;

// 스네이크 케이스 (snake_case)
var first_name;

// 파스칼 케이스 (PascalCase)
var FirstName;

// 헝가리언 케이스 (typeHungarianCase)
var strFirstName; // type + identifier
var $elem = document.getElementById("myId"); // DOM 노드
var observable$ = fromEvent(document, "click"); // RxJS 옵저버블
```
