### v-show, v-if의 차이점?
- v-if는 조건이 일치하는 엘리먼트만 DOM에 렌더링하는 반면, v-show는 모든 엘리먼트를 DOM에 렌더링한 후 CSS를 이용해 내용을 보여주거나 숨김
- v-if와 v-else-if에서는 v-else를 사용할 수 있지만, v-show에서는 사용할 수 없음
- v-if는 토글할 때 높은 렌더링 비용이 들지만, v-show는 초기의 렌더링 작업에서 높은 비용이 듦
- v-if는 <template>태그에서 사용할 수 있지만 v-show는 사용할 수 없음

### props와 state차이
state는 자체 컴포넌트 내부에서 사용하는 데이터고 props는 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 전달되는 데이터입니다.

### computed와 watch의 차이점?
- computed 자동으로 값을 변경하고 캐싱해주는 `반응형 getter`
- watch는 Vue 인스턴스의 특정 프로퍼티가 변경될때 지정한 콜백함수가 실행되는 `반응형 콜백`

### computed와 methods의 차이점?
- method는 랜더링을 할때마다 항상 메서드를 호출해야하지만, computed는 예제의 message의 값이 변했을 경우만 다시 랜더링 한다.
- computed는 결과를 캐싱하고 methods는 종속된 값이란 개념이 없다.

### 단방향 바인딩과 양방향 바인딩에 대한 차이점?
- 단방향 바인딩 : 데이터 흐름이 한쪽인 경우를 의미한다.
  대표적인 지시어는 v-on, v-bind, {{}} 머스태시 태그
  v-on(@) 은 UI에서 데이터 모델(viewModel)을 업데이트 하거나 출력할때 사용한다.
  v-bind(:) 는 데이터 모델(viewModel) 에서 업데이트 된 상태를 UI에 반영한다.
- 양방햔 바인딩 : 데이터 흐름이 양방향이 경우를 의미한다.
  대표적인 지시어는 v-model
  데이터모델(viewModel)이 변경되면, 자동으로 UI도 변경이 된다.
    
### vue 에서 mixin 이 필요한 이유는?
- mixin 은 여러 컴포넌트간의 공통으로 사용하고 있는 로직, 상태들을 재사용하는 방법
- 2개의 컴포넌트가 동일한 기능을 가지고 있다고 생각해보자. 만약 같은 메서드를 2개 작성한다면 코드 중복 + 해당 메서드들이 바뀌면 코드를 2번 수정해야한다. -> 이걸 우아하게 mixin 으로 해결 가능하다.
- mixins : [] 속성으로 지정하면 된다.
- mixin과 컴포넌트의 옵션이 중첩이 된다면, 두 옵션은 'Merged' 된다.
- 라이프사이클도 믹스인에 정의가 가능하지만, 라이프사이클 함수는 모두 실행된다(mixin -> component)

### slot
slot은 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트의 엘리먼트를 지정할때 사용합니다.
부모에 따라서 자식의 컴포넌트에 영향을 받을 테니, 컴포넌트 재사용성면에서 좋은 장점을 가집니다.
또한 범위 있는 slot을 통해 컴포넌트 내에서도 잘게 쪼개서 재사용이 가능합니다.

  
## vuex

### mutation 과 Actions의 차이?
  
mutation은 state값을 변경해주면서 동기적인 처리를 할때 사용하고 Actions는 비동기적인 처리를 하면서 mutation을 이용해 state값을 변경할때 사용합니다.
